![](finrod/1.jpg)

#### 핀로드와 사우론

<53>**핀로드 펠라군드**로 온전히 알려진 **핀로드**는 아만에서 태어난 놀도르 요정이었다. 그는 나르고스론드의 왕이자 피나르핀과 에아르웬의 장남이었고, 갈라드리엘, 앙그로드, 아이그노르의 오빠(형)였다. 핀로드는 피나르핀 가문의 가장 고귀한 요정 중 하나이자 인간의 친구였다. 그의 고귀함, 베렌을 구하고 맞이한 죽음, 그리고 페아노르의 맹세에 대한 그의 반대는 그가 발리노르에서 다시 살아날 수 있게 해주었으며, 제1시대가 끝나기 전 불사의 땅에서 환생한 첫 번째 요정이 되었다.

# 역사
---

![](finrod/2.jpg)

#### 핀로드, 에다인과의 첫 만남

<53>핀로드는 투르곤 및 핑골핀 가문과 친하게 지냈다. 그는 페아노르가 모르고스로부터 실마릴을 되찾기 위해 가운데땅으로 돌아가려 했을 때 그와 맹세에 반대했지만, 친구들과 헤어지지 않기로 선택했고 그리하여 그의 아버지와 그의 가문, 그리고 핑골핀 가문을 따랐다. 핀로드는 알쿠알론데의 동족살상에서 싸우지 않았으며 아라만을 통과하는 여정을 계속하고 있었기에 그 사실조차 알지 못했다. 해안을 따라 행진하던 중, 무리는 바위 위에 있는 한 형상과 마주쳤고 북부의 예언을 들었다. 그 후 피나르핀과 그의 많은 추종자들은 발길을 돌려 티리온으로 돌아갔지만, 핀로드는 핑골핀의 무리와 함께 가운데땅으로 계속 나아가기로 선택했다.

<53>핀로드는 시리온 고개에 본래의 미나스 티리스를 세웠다. 제1시대 50년경, 그와 그의 친구 투르곤은 시리온 강을 따라 여행하던 중 그 강둑에 야영을 했고 울모에 의해 잠에 빠졌다. 잠든 동안 울모는 그들에게 나르고스론드의 숨겨진 동굴들과 툼라덴 계곡을 계시했다. 핀로드는 타우르엔파로스 아래의 동굴망을 발견했고, 청색산맥 난쟁이들의 도움을 받아 나르고스론드 도시를 건설하기 시작했으며 그곳에 자신만의 왕국을 세웠다. 핀로드는 발리노르에서 가져온 많은 보석으로 난쟁이들에게 보답했다. 그리고 그 시기에 그들은 그를 위해 나우글라미르를 만들었고 "동굴을 파는 자"라는 뜻의 펠라군드라는 존칭을 그에게 주었다.

![](finrod/4.jpg)

#### 핀로드는 바라히르와 그의 모든 친족에게 영원한 우정과 모든 궁핍한 순간에 도울 것을 맹세했다

<53>동벨레리안드의 사르겔리온 땅에서 사냥을 하던 중, 핀로드는 놀도르 중 최초로 인간과 마주치게 되었다. 그는 그들과 오랫동안 머물며 그들의 언어를 배우고 그들에게 신다린을 가르쳤다. 그는 또한 인간들이 자신들의 보금자리를 파괴할까 두려워했던 오시리안드의 라이퀜디를 대신해 개입했고, 온 벨레리안드의 종주권을 쥔 싱골 왕의 허락을 받아 인간들을 에스톨라드로 인도했다.

<53>핀로드는 베오르 가문의 안드레스와 깊은 우정을 나누었으며, 앙그반드 포위전 동안 자주 그녀를 찾아가 요정과 인간의 문제에 대해 대화를 나누었다. 그러한 대화 중 하나가 기록되었고 나중에 '아스라베스 핀로드 아흐 안드레스(Athrabeth Finrod ah Andreth)'로 알려지게 되었다.

<53>다고르 브라고라크 동안 베오르 가문의 바라히르는 핀로드의 목숨을 구했고, 우정의 표시로 핀로드는 그에게 자신의 반지를 주었다. 이 반지는 훗날 바라히르의 반지로 알려졌으며, 마침내 아라고른이 자신의 진짜 정체를 알게 되었을 때 그에게 전해졌다. 다고르 브라고라크가 있은 지 여러 해 후, 바라히르의 아들 베렌이 도움을 구하고자 나르고스론드로 찾아왔고, 핀로드는 자신의 빚을 갚기 위해 왕위를 내려놓고 실마릴을 찾는 여정에 그와 함께 나섰다. 당시 나르고스론드에 살고 있던 켈레고름과 쿠루핀은 (모르고스에 대한 두려움과 자신들의 맹세와 관련된 노골적인 위협을 이용하여) 나르고스론드 백성의 대부분이 남도록 설득했다. 오직 에드라힐이라는 자가 이끄는 열 명의 전사만이 충성스럽게 그들의 왕을 동행했다.

![](finrod/3.jpg)

#### 그리고 그는 그 자신이 직접 거대한 탑을 세웠던 톨인가우르호스의 어둠 속에서 죽음을 맞이했다. 이리하여 핀웨 가문에서 가장 아름답고 가장 사랑받았던 핀로드 펠라군드 왕은 자신의 맹세를 지켰다.

<53>핀로드의 마법으로 변장했음에도 불구하고 열두 명은 사우론에게 붙잡혀, 이전에는 미나스 티리스였고 펠라군드 자신이 세웠던 성인 톨인가우르호스로 끌려갔다. 핀로드와 사우론은 힘의 노래로 대결을 벌였고, 이 요정 왕자는 엄청난 기술과 힘을 보여주었지만 결국 사우론이 교활한 덫으로 그를 잡아내어 승리했다. 하지만 사우론은 그들이 모습을 드러냈음에도 불구하고 그들이 정확히 누구인지 분간할 수 없었다. 사우론은 그들을 가두고 그들의 목적과 정체를 알아내려 했으며, 그들이 비밀을 누설할 때까지 한 번에 한 명씩 잡아먹도록 늑대인간을 보냈지만 아무도 말하지 않았다. 그러나 사우론은 핀로드가 엄청난 힘을 지닌 하이엘프 군주라는 것을 눈치챘고, 그를 마지막으로 남겨두기로 작정했다. 마침내 늑대가 베렌을 노리고 왔을 때, 핀로드는 사슬을 끊고 맨손으로 늑대를 죽였으나 그 자신도 치명상을 입고 말았다.

<53>핀로드는 반야르 요정인 아마리에를 사랑했지만, 그녀는 가운데땅으로 그를 따라오지 않았다. 이 때문에 그녀와 핀로드가 약혼한 사이였음에도 핀로드는 가운데땅에 있는 동안 결코 결혼하지 않았다. 『레이시안의 노래』에는 핀로드가 곧 발리노르에서 다시 살아나도록 허락받았으며 "지금은 아마리에와 함께 살고 있다"고 기록되어 있고, "엘다마르의 나무들 아래에서 그의 아버지 피나르핀과 함께" 거니는 것으로 묘사되었다. 만도스는 죽은 추방자들 중 그 누구도 자신의 전당을 떠나도록 결코 허락받지 못할 것이라고 예언했었지만, 오직 핀로드만이 발리노르에서 육신을 다시 입도록 허락받았다.

> *"...그들은 펠라군드의 시신을 그 자신의 섬 언덕 꼭대기에 묻었고 그곳은 다시 깨끗해졌다. 요정의 왕자들 중 가장 아름다웠던, 피나르핀의 아들 핀로드의 푸른 무덤은 대지가 변하고 부서져 파괴적인 바다 아래로 가라앉을 때까지 침범받지 않고 남아 있었다. 하지만 핀로드는 엘다마르의 나무들 아래에서 그의 아버지 피나르핀과 함께 거닐고 있다."*
>> \- 『실마릴리온』

# 어원

---

![](finrod/5.jpg)

#### 『힘의 반지』에서의 핀로드

<53>핀로드라는 이름은 대략 "핀웨의 강력한 후손"이라는 뜻을 가진 그의 텔레리(퀜야) 이름 핀다라토의 신다린 형태이다. 그의 모명(母名)은 인골도("놀도")이다.

<53>펠라군드는 나르고스론드의 동굴을 넓힌 난쟁이들이 그에게 준 에페세이다. 이는 사실 "동굴을 파는 자"라는 뜻의 단어 펠라크-군두(felak-gundu)에서 유래한 난쟁이어(또는 신다린화된 쿠즈둘) 기원이다.

<53>핀로드는 또한 베오르와 그의 백성들에게 놈('지혜'), 노민('지혜로운 자'), "인간의 친구"라고 불렸는데, 이는 요정어인 신다린과 퀜야로 각각 에덴닐, 아탄딜이었다.
